# Игра Контрнаступ
Браузерный 2д шутер про танки.

**Содержание**
1. Общая концепция
* 1.1. Цели и задачи
* 1.2. Концепция
* 1.3. Дальнейшее развитие
2. Лор
3. Термины и определения
* 3.1. Термины и определения
* 3.2. Описание сцены
4. Игровые сценарии
* 4.1. Описание игрового процесса
* 4.2. Игровые сценарии

## 1. Общая концепция

## 1.1. Цели и задачи

**Цель**: Начать заниматься разработкой игр и выложить своё приложение в сеть.

**Задача**: Создать мультиплеерную 2D аркаду про танки "Контрнаступ" с отображением игровой сцены сверху.

## 1.2. Концепция
В браузере существует игра, зайдя в  которую, каждый человек может начать бой, пройдя регистрацию и авторизацию.
Игровой процесс представяет собой соперничество команд (PvE), состоящих из танков и пехотинцев, целью которых является
добраться из точки А до точки Б, минуя препятствия в виде врагов, под управлением ИИ, а также противопехотных и противотанковых мин.
В игре присутсвует несколько ролей, они же являются рангами: пехотинец, управляющий танком, стреляющий из танка и генерал. У каждого из них, кроме генерала, ограничен обзор карты. Первоначальный ранг - пехотинец, доступен каждому игроку, для продвижения необходимо побеждать в матчах и зарабатывать опыт.

* **Пехотинец** - Может разминировать противотанковые бомбы, а также сражаться со вражескими пехотинцами и наносить небольшой урон танкам. Невосприимчив к противотанковым минам.

* **Управляющий танком** - Управляет танком, имеет больший угол обзора, чем стрелок. Невосприимчив к противопехотным минам.

* **Стрелок** - Стреляет из танка. Невосприимчив к противопехотным минам.

* **Генерал** - Имеет полный обзор карты, но не способен выполнять какие-либо действия, кроме как управление командой через чат.

Одержав победу, игрок получает опыт и золото, размер которых будет зависеть от количества уничтоженных вражеских танков и пехотинцев. Опыт нужен для повышения ранга и последующей возможности выбора роли: первоначальная - пехотинец, наивысшая - генерал. Возрождение отсутсвует - если вы погибли, то наблюдаете за действиями команды.


## 1.3. Дальнейшее развитие и монетизация
Развитие:
* Добавить воду
* Добавить возможность выбора режимов
* Настраиваемая сложность мобов
* Генератор карт
* Добавление умений генералу
* Добавить возможность капитуляции

Монетизация:
* Добровольные донаты
* Покупка скинов на танки
* Покупка дополнительного XP
* Покупка более мощных/быстрых патронов
* Покупка сложных мобов
* Мерч

## 2. Лор

Мир соответсвует примерно настоящему периоду времени, модели танкам будут приближены к современным. Топливо отсутсвует. Физика отсутсвует. Урон, проходящий по вражеским машинам, будет зависеть от роли: пехотинцы наносят незначительный урон, двухместные и трехместные танки - более высокий. Происходят регулярные замесы на карте, в основном около промежуточных точек, которые требуется захватить, существуют неразрушаемые блоки, которые можно использовать как укрытие. Победой является уничтоженная база противнкиа.

## 3. Термины и определения

## 3.1. Термины и определения

**Игрок** - живой человек.

**Сцена** - игровое пространство, отображаемое на экране.

**Танк** - сущность игрока, представляет собой танчик с поворачивающейся башней.

**Моб** - Боты. Принадлежат вражеской команде.

**Снаряд** - материальная точка с неограниченной дальностью полёта в рамках игровой сцены.

**Команда** - одна из двух команд, состоящих из игроков и(или) мобов, участвующих в раунде.

**База** - точка, уничтожение которой приводит к победе команды в раунде.

## 3.2. Описание сцены
Состав сцены:
* Разрушаемые блоки (мешки с песком)
* Неразрушаемые блоки (камни, стены)
* Непрозрачные простреливаемые блоки (деревья)
* Прозрачные простреливаемые непроходимые блоки (вода)
* Базы (флаг, здание)

Вражеская База генерируется случайным образом для каждого боя.
Генерация происходит так, чтобы База была закрыта разрушаемыми блоками.
Алгоритм генерации карты должен подразумевать наличие сложных проходов с поворотами, а также неразрушаемые блоки, которые можно использовать как укрытие.


## 4. Игровые сценарии

## 4.1. Описание игрового процесса
Игрок запускает приложение в браузере.
Регистрируется или авторизируется в игре.
Игрок управляет танком с помощью клавиатуры. Уничтожает танки противника и базу противника.
Присутствует дружеский огонь.
Уничтожение базы автоматически перенаправляет игрока в лобби.
Капитулияция невозможна.


## 4.2. Игровые сценарии

**Зайти в игру**
Обязательно наличие интернета на устройстве.
Пользователь переходит по ссылке в браузере.
На экране открывается стартовое меню с возможностью создать лобби и начать игру.

**Выход из игры**
Пользователь закрывает вкладку в браузере - выход игрока из игры.
Пользователь нажимает кнопку "Выход" в приложении - завершение игровой сессии. 

**Выбор команды**
Пользователь создает лобби или присоединяется к дружескому, потом происходит выбор ролей, главный в команде нажимает кнопку "Старт".
Сразу после этого начинается игровой процесс.

**Управление**
Пользователь нажимает на кнопки управления на клавиатуре.
Танк под его управлением перемещается или стреляет на игровой сцене в приложении.
