# ТЗ к игре "Контрнаступ"

**Содержание**
1. Описание проекта
* 1.1. Термины и определения
* 1.2. Характеристика проекта
* 1.3. Задачи исполнителя
* 1.4. Допущения, ограничения и риски проекта
2. Описание Приложения, цели и задачи
3. Общие пониятия в системе
4. Варианты использования
5. Функциональные требования экранов
* 5.1. Стартовый экран
* 5.1.1. Экран регистрации
* 5.1.2. Экран авторизации
* 5.2. Главный экран
* 5.2.1. Экран лобби
* 5.2.1.1. Игровая сцена пехотинца с м16
* 5.2.1.2. Игровая сцена пехотинца с рпг
* 5.2.1.3. Игровая сцена пехотинца знаменосца
* 5.2.1.3. Экипаж двухместного танка
* 5.2.1.4. Экипаж трехместного танка
* 5.2.1.5. Игровая сцена генерала
* 5.2.1.6. Игровая сцена экипажа танка
* 5.2.2. Экран Досье
* 5.2.2.1 Витрина достижений
* 5.2.3. Экран Меню
6. Функциональность Приложения  
* 6.1. Регистрация и авторизация в Приложении
*  6.1.1. Регистрация
*  6.1.2. Авторизация
* 6.2. Игровой процесс
* 6.2.1 Управление за каждую роль
* 6.3. Технические требования
* 6.4. Архитектура приложения
7. Нефункциональные требования
* 7.1. Графика и интерфейс
* 7.2 Производительность

## 1. Описание проекта

### 1.1. Термины и определения

* **API** (Application Programming Interface) – это набор правил и протоколов, которые позволяют разным программам взаимодействовать между собой.
* **Use Case** (пользовательский сценарий) - описание функциональности системы, которая позволяет представить взаимодействие между Пользователями и интрефейсами Системы.
* **Авторизация** - процесс проверки подлинности Пользователя и предоставления ему доступа к Системе и ресурсам.
* **Администратор** - пользователь, имеющий доступ в административную часть проекта, добавляет и редактирует контент.
* **Аккаунт** - учетная запись с набором данных о пользователе.
* **База данных** - система структурированного хранения различных данных.
* **Варианты использования** -  описание взаимодействия между Пользователем и Системой.
* **Зарегистрированный Пользователь** - пользователь, который прошел регистрацию в приложении.
* **Пользователь** - человек, который использует приложение для выполнения определенных задач или достижения своих целей.
* **ПО** (Программное Обеспечение) - набор компьютерных программ, инструкций и данных, которые управляют работой компьютера и позволяют выполнять различные задачи.
* **ИИ** (Искусственный интеллект) -  системы, способные выполнять задачи, требующие интеллектуальных способностей, которые обычно ассоциируются с человеком. 


### 1.2. Характеристика проекта

Суть проекта заключается в разработке браузерной 2D акрады, посвященной танковым сражениям, предлагая игрокам непрерывное энергичное действие и разнообразные возможности для развития. Приложение предложит игрокам динамичные бои, где они смогут управлять танками и пехотинцами и сражаться с противниками под управлением ИИ. Так как игра является браузерной, Пользователи смогут играть без необходимости устанавливать дополнительное ПО, достаточно иметь доступ к интернету и браузеру.

Проект содержит следующие компоненты для полноценного функционирования системы в связке с Приложением:
1. Веб-интерфейс Администратора.
2. Веб-сервис, который обеспечивает API для доступа к данным для приложения.
3. Хранилище данных, которое содержит всю информацию приложения и административной части.
4. Файловое хранилище, которое содержит статический контент, изображения и документы.


### 1.3. Задачи исполнителя

1. Разработка технического задания.
2. Разработка контента и дизайна.
3. Разработка Системы.

### 1.4. Допущения, огранчиения и риски проекта

Допущения - предположения или утверждения, сделанные на ранних этапах проекта, когда ещё мало информации или деталей. Они могут быть основаны на предположениях о ресурсах, требованиях, технологиях или других факторах, которые могут влиять на проект. В ходе проекта список допущений может пополняться.

В границах разрабатываемого проекта допускается:
1. Представители потенциальной аудитории проекта будут иметь доступ к стабильному подключению к интернету для загрузки и запуска игры без значительных задержек.
2. Игровая механика, элементы интерфейса и игровой баланс будут интересны и привлекательны для Пользователей, с учетом потенциальных предпочтений и ожиданий целевой аудитории.
3. Представители потенциальной аудитории будут иметь достаточный опыт в играх данного жанра или с аналогичными механиками управления танками и пехотинцами.

Следующие ограничения следует учитывать при разработке проекта:
1. Необходимость хранения всех вводиых данных Пользователем в приложении.
2. Необходимость обеспечения защищенного хранения персональных данных Пользователя.


## 2. Описание Приложения, цели и задачи

Суть Приложения заключается в предоставлении игрокам возможности погружения в игровой мир, где они смогут сражаться против противников под управлением ИИ:

1. Основной задачей игрока будет уничтожение врагов – как танков, так и пехотинцев - с помощью стратегического размещения, взаимодействия с союзниками и атак.
2. Задачей игрока может быть выживание в битве, минимизация потерь своих войск и сохранение оптимального уровня здоровья.
3. Целью игрока является защита пехотинца, несущего знамя. Вывесив союзный флаг на вражеской базе, он приводит войска к победе.

Основные требования к Приложению:

1. Регистрация / авторизация
2. Сохранение прогресса и статистики матчей каждого пользователя.
3. Предоставление различных вариантов управления, таких как использование мыши или клавиатуры.
4. Приложение включает систему прогресса и достижений, позволяющую игрокам отслеживать свой прогресс, получать награды и мотивировать их на дальнейшую игру.
5. Приложение оптимизировано для работоспособности на разных браузерах.

## 3. Общие понятия в системе

Система будет оперировать следующими понятиями: 

* База -  точка, на которой знаменосец вывешивает флаг, что приводит к победе команды.
* Игрок - живой человек.
* КД - время перезарядки навыков.
* Команда - одна из двух команд, состоящих из игроков или мобов, участвующих в игре.
* Лобби - место, где игрок появится после запуска игры для последующего выбора роли.
* Моб - бот. Принадлежат вражеской команде.
* Снаряд - материальная точка с неограниченной дальностью полёта в рамках игровой сцены.
* Сцена -  игровое пространство, отображаемое на экране и превышающее его размер.
* Танк - сущность игрока, представляет собой танк с поворачивающейся башней.
* Юниты -  внутриигровой объекты, находящиеся под управлением игрока или компьютера.

## 5. Функциональные требования экранов

Для обеспечения оптимального игрового опыта размер экрана может находиться в диапазоне от 1024x768 пикселей до 1920x1080 пикселей. Игровая сцена задается в квадратиках, ее размер равен 150х30. 

### 5.1. Стартовый экран

При входе в приложение пользователь видит Стартовый экран.
На нем присутствуют следующие элементы: 
1. Логотип игры "Counter/nastup".
2. Кнопка "Зарегистрироваться". При нажатии осуществляется переход на Экран регистрации.
3. Кнопка "Авторизоваться". При нажатии осуществляется переход на Экран авторизации.

### 5.1.1. Экран регистрации

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Зарегистрироваться".
На экране присутствуют следующие элементы:
1.  Кнопка "Назад". При нажатии осуществляется переход на предыдущий экран.
2. Поле ввода логина.
3. Поле ввода пароля.
4. Кнопка "Зарегистрироваться". При нажатии осуществляется авторизация пользователя в приложении. 

### 5.1.2. Экран авторизации

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Войти". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Поле ввода логина.
2. Поле ввода пароля.
3. Кнопка "Войти". При нажатии осуществляется переход на Главный экран.

### 5.2. Главный экран

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Войти", после авторизации в приложении и при нажатии на кнопку "Зарегистрироваться", после регистрации в приложении. 

На Главном экране присутствуют следующие элементы: 
1. Кнопка "Лобби". При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.
2. Кнопка "Досье". При нажатии осуществляется переход на Экран досье.
3. Кнопка "Меню". При нажатии осуществляется переход на Экран меню.

### 5.2.1. Экран лобби

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Лобби".
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Кнопка "Пехотинец-автоматчик". При нажатии осуществляется переход на Игровую сцену пехотинца с м16.
2. Кнопка "Пехотинец с гранатомётом". При нажатии осуществляется переход на Игровую сцену пехотинца с рпг.
3. Кнопка "Пехотинец знаменосец". Если роль не занята, то при нажатии осуществляется переход на Игровую сцену знаменосца. В ином случае кнопка неактивна. 
4. Кнопка "Двухместный танк". Если у Пользователя достаточный ранг, то при нажатии осуществляется переход на экран "Экипаж двухместного танка". В ином случае кнопка неактивна.
5. Кнопка "Трехместный танк". Если у Пользователя достаточный ранг, то при нажатии осуществляется переход на экран "Экипаж трехместного танка". В ином случае кнопка неактивна.
6. Кнопка "Генерал". Если роль не занята, и Пользователь имеет достаточный ранг, то при нажатии осуществляется переход на Игровую сцену генерала. В ином случае кнопка неактивна. 
7. Кнопка "Досье". При нажатии осуществляется переход на Экран досье.
8. Кнопка "Меню". При нажатии осуществляется переход на Экран меню.
9. Кнопка "Лобби". Кнопка неактивна, когда пользователь находится на Экране лобби.

### 5.2.1.1. Игровая сцена пехотинца с м16

На данный экран пользователь попадает, нажав на кнопку "Пехотинец-автоматчик". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька пехотинца-автоматчика.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для того, чтобы заложить мину, испольуется клавиша F.
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для обезвреживания мин используется клавиша E.
* Для стрельбы по вражеским юнитам используется клавиша пробел или левая кнопка мыши.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 0,25 секунд.

### 5.2.1.2. Игровая сцена пехотинца с рпг

На данный экран пользователь попадает, нажав на кнопку "Пехотинец с гранатометом". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька пехотинца с рпг.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для того, чтобы заложить мину, испольуется клавиша F.
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для обезвреживания мин используется клавиша E.
* Для стрельбы по вражеским юнитам используется клавиша пробел или левая кнопка мыши.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 6 секунд.

### 5.2.1.3. Игровая сцена пехотинца знаменосца

На данный экран пользователь попадает, нажав на кнопку "Пехотинец знаменосец". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька пехотинца знаменосца.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для обезвреживания мин используется клавиша E.
* Для того, чтобы повесить флаг, используется клавиша F.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.


### 5.2.1.3. Экипаж двухместного танка

На данный экран пользователь попадает, нажав на кнопку "Двуместный танк".
На нем присутсвуют следующие элементы: 
1. Кнопка "Досье". При нажатии осуществляется переход на Экран досье.
2. Кнопка "Меню". При нажатии осуществляется переход на Экран меню.
3. Кнопка "Лобби". Кнопка неактивна, когда пользователь находится на экране "Экипаж двухместного танка".
4. Изображение двуместного танка.
5. Кнопка "Наводчик" на изображении. При нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если место "МехВод" не занято. В ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
6. Кнопка "МехВод" на изображении. При нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если место "Наводчик" не занято. В ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
7. Кнопка "Назад". При нажатии осуществляется переход на предыдущий экран.

### 5.2.1.4. Экипаж трехместного танка

На данный экран пользователь попадает, нажав на кнопку "Трехместный танк".
На нем присутсвуют следующие элементы: 
1. Кнопка "Досье". При нажатии осуществляется переход на Экран досье.
2. Кнопка "Меню". При нажатии осуществляется переход на Экран меню.
3. Кнопка "Лобби". Кнопка неактивна, когда пользователь находится на экране "Экипаж трехместного танка".
4. Изображение трехместного танка.
5. Кнопка "Наводчик" на изображении. При нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если места "МехВод" и "Командир" не заняты. В ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
6. Кнопка "МехВод" на изображении. При нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если места "Наводчик" и "Командир" не заняты. В ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
7. Кнопка "Командир" на изображении. При нажатии Пользователь остается на экране "Экипаж двухместного танка", если места "Наводчик" и "МехВод" не заняты. В ином случае осуществляется переход на Игровую сцену экипажа танка.
8. Кнопка "Назад". При нажатии осуществляется переход на предыдущий экран.

### 5.2.1.5. Игровая сцена генерала

На данный экран пользователь попадает, нажав на кнопку "Генерал". 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька генерала.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* Для передвижения по карте используются клавиши WASD или стрелки.
* Для стрельбы по вражеским юнитам используется клавиша пробел или левая кнопка мыши.
* Для зума карты используется колесо мыши.
* Для расставления меток используется комбинация клавиши Alt и левой кнопки мыши.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противотанковых мин.
10. Невидимые модельки противопехотных мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 1 секунда.

### 5.2.1.6. Игровая сцена экипажа танка

На данный экран пользователь попадает, когда экипаж танка укомплектован. 
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Игровая сцена.
2. Моделька танка.
3. Кнопка "Чат". При нажатии открывается блок с чатом, где команда взаимодействует между собой.
4. Кнопка "Подсказка". При нажатии открывается текстовый блок, где указаны возможности данной роли: 
* МехВод использует клавиши WASD или стрелки для передвижения по карте.
* Наводчик использует клавишу пробел или левую кнопку мыши для атаки про варжеским юнитам.
* Наводчик использует клавиши AD или стрелку влево и стрелку вправо для поворота башни.
5. Модельки разрушаемых блоков - деревьев.
6. Модельки неразрушаемых блоков - камней, стен.
7. Модельки баз.
8. Модельки вражеских и союзных юнитов.
9. Видимые модельки противопехотных мин.
10. Невидимые модельки противотанковых мин.
11. Таймер с КД выстрелов - 2 секунды.

### 5.2.2. Экран Досье

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Досье".
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Кнопка "Досье". Кнопка неактивна, когда пользователь находится на Экране досье.
2. Кнопка "Меню". При нажатии осуществляется переход на Экран меню.
3. Кнопка "Лобби". При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.
4. Поле с логином Пользователя.
5. Поле с количеством выйгранных игр Пользователя.
6. После с количеством опыта Пользователя.
7. Поле со званием Пользователя.
8. Кнопка "Достижения". При нажатии осуществляется переход на экран "Витрина достижений".

### 5.2.2.1 Витрина достижений

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Достижения".
На нем присутствуют следующие элементы:
1. *тут нужно придумать названия достижений и их цену, они тоже будут кнопками*
2. Кнопка "Назад". При нажатии осуществляется переход на предыдущий экран.

### 5.2.3. Экран Меню

На данный экран пользователь попадает при нажатии на кнопку "Меню".
На нем присутствуют следующие элементы:
1. Логотип игры "Counter/nastup".
2. Кнопка "Вернуться в лобби". При нажатии осуществляется переход на Экран лобби.
3. Кнопка "Выйти из аккаунта". При нажатии осуществляется перехрд на Стартовый экран.


## 6. Функциональность Приложения

### 6.1. Регистрация и авторизация в Приложении

### 6.1.1. Регистрация

Для работы с приложением необходимо пройти регистрацию.
Форма регистрации содержит следующие поля:
1. Логин. Тип данных - строка, не менее чем из 6 и не более 15 символов, обязательно для заполнения. Используемые символы: латинские символы верхнего регистра (A-Z), латинские символы нижнего регистра (a-z), кириллические символы верхнего регистра (А-Я), кириллические символы нижнего регистра (а-я), цифры (0-9).
2. Пароль. Тип данных - строка, не менее 8 и не более 40 символов, обязательно для заполнения.
3. Повтор пароля. Тип данных - строка, обязательно для заполнения.

### 6.1.2. Авторизация

После регистрации пользователь проходит автоматическую авторизацию в Приложении.

Пользователю необходимо проходить атворизацию после каждого захода в игру. Форма авторизации содержит следующие поля: 
1. Логин. Тип данных - строка, не менее чем из 6 и не более 15 символов, обязательно для заполнения.
2. Пароль.  Тип данных - строка, не менее 8 и не более 40 символов, обязательно для заполнения.

### 6.2. Игровой процесс

Пройдя авторизацию и регистрацию Пользователь может начать игру. В браузере существует игра, зайдя в  которую, каждый человек может начать бой, пройдя регистрацию и авторизацию.
Игровой процесс представяет собой соперничество команд (PvE), состоящих из танков и пехотинцев, целью которых является
добраться из точки А до точки Б, минуя препятствия в виде врагов, под управлением ИИ, а также противопехотных и противотанковых мин. Игрок одерживает победу, когда знаменосец вывешивает флаг на базе противника.
В игре присутсвует несколько ролей: пехотинец, вооруженный винтовкой; пехотинец, вооруженный гранатометом; пехотинец, несущий знамя; мехвод; наводчик; командир танка; генерал. У каждого из них, кроме генерала, ограничен обзор карты. Первоначальная роль - пехотинец, доступна каждому игроку. Далее необходимо повышать звание, в игре их четыре: рядовой, сержант, офицер и генерал. Для повышения ранга и открытия новых ролей необходимо участвовать в матчах и зарабатывать опыт. Противопехотные мины танки давят. Захват базы противника автоматически перенаправляет игрока в лобби для входа в новую игру.

### 6.2.1 Управление за каждую роль

**1. Пехотинец-автоматчик:**
* Угол обзора равен 120 градусам.
* Для передвижения пехотинца с м16 можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для обезвреживания мин игрок может использовать клавишу E, перезарядка навыка - 4 секунды.
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши, перезарядка навыка - 0,25 секунд.
* Для того, чтобы заложить мину, используется клавиша F.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**2. Пехотинец с гранатометом:**
* Угол обзора равен 120 градусам.
* Для передвижения пехотинца с рпг можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для обезвреживания мин игрок может использовать клавишу E, перезарядка навыка - 4 секунды.
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши, перезарядка навыка - 6 секунд.
* Для того, чтобы заложить мину, используется клавиша F.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**3. Пехотинец знаменосец:**
* Угол обзора равен 120 градусам.
* Для передвижения пехотинца  можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для обезвреживания мин игрок может использовать клавишу E, перезарядка навыка - 4 секунды.
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши.
* Для того, чтобы вывесить знамя, используется клавиша F.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**4. МехВод:**
* Угол обзора равен 60 градусам.
* Для передвижения танка можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**5. Наводчик:**
* Угол обзора равен 45 градусам.
* Для стрельбы из танка игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши. Наведение осуществляется с помощью клавиш AD или стрелок (A или стрелка влево - поворот башни влево, D или стрелка вправо - поворот башни вправо), перезарядка навыка - 2 секунды.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**6. Командир танка:**
* Угол обзора равен 180 градусам.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.

**7. Генерал:**
* Обзор неограничен.
* Для передвижения генерала можно использовать клавиши WASD или стрелки (W или стрелка вверх - движение вперед, A или стрелка влево - поворот влево, S или стрелка вниз - движение назад, D или стрелка вправо - поворот вправо).
* Для стрельбы по вражеским танкам и пехотинцам игрок может использовать клавишу пробел или левую кнопку мыши, перезарядка навыка - 1 секунда.
* Для перехода в режим чата игрок нажимает специальную кнопку на интерфейсе.
* Для зума карты используется колесико мыши.

### 6.3. Технические требования:
* Фронтенд будет разработан на ReactJS и Typescript. 
* Бэкенд будет написан на PHP.
* Игра должна поддерживать мультиплеерный режим через интернет.
* Размер пространства для игры должен быть больше, чем размер экрана.
* Игра должна работать на любом современном веб-браузере.

### 6.4. Архитектура приложения:
* Архитектура будет основана на модели MVC (Model-View-Controller).

## 7. Нефункциональные требования

### 7.1. Графика и интерфейс:
* Графика игры выполнена в 2D формате.
* Интерфейс игры включает в себя информацию о прогрессе игрока, ранге, опыте и золоте.
* Графическое оформление должно быть простым, но эстетичным.
* Интерфейс должен быть интуитивно понятным и удобным для игроков.

### 7.2 Производительность:
 Игра должна обеспечивать хорошую производительность, чтобы обеспечить плавный геймплей даже при высокой нагрузке. Время отклика на действия игрока, загрузка уровней или переход между экранами должны быть минимальными.